Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
(In 74 BC,)
(Noong 74 BC,)
(the fourth month of Yuanping Year 1,)
(ang ikaapat na buwan ng Yuanping Year 1,)
(Liu He ascended to the throne.)
(Si Liu He ay umakyat sa trono.)
(But he lacked experience)
(Ngunit wala siyang karanasan)
(in palace politics)
(sa politika sa palasyo)
(and refused to be Huo Guang's puppet,)
(at tumanggi na maging papet ni Huo Guang,)
(so he secretly plotted against Huo Guang.)
(kaya lihim siyang nagplano laban kay Huo Guang.)
(But the plot was exposed.)
(Ngunit nalantad ang balangkas.)
(Huo Guang claimed his immoral conduct)
(Inangkin ni Huo Guang ang kanyang imoral na pag-uugali)
(endangered the state)
(pinapanganib ang estado)
(and issued an edict to depose him)
(at naglabas ng kautusan para mapatalsik siya)
(in the name of Empress Dowager Shangguan.)
(sa pangalan ni Empress Dowager Shangguan.)
(Even when all seemed settled,)
(Kahit na ang lahat ay tila maayos,)
(one man still tried to defy fate.)
(isang lalaki ang sumubok pa ring labanan ang kapalaran.)
Go!
Go!
Depose me?
Paalisin mo ako?
Then you can kill me, right?
Tapos pwede mo naman akong patayin diba?
Come on.
Halika na.
Liu He.
Liu He.
I'll save you once more.
Ililigtas kita minsan pa.
(He knows Liu He's destined paths.)
(Kilala niya si Liu He's destined paths.)
(Only by this method)
(Sa pamamagitan lamang ng pamamaraang ito)
(can everything)
(kaya lahat)
(return to its beginning.)
(bumalik sa simula.)
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 1=
=Episode 1=
(Nanchang, Jiangxi)
(Nanchang, Jiangxi)
(Wang Heng) (I'm Wang Heng.)
(Wang Heng) (Ako si Wang Heng.)
(A travel blogger)
(Isang travel blogger)
(and)
(at)
(an extreme sports blogger.)
(isang extreme sports blogger.)
(Those videos are thrilling, right?)
(Nakakakilig yung mga video na yun diba?)
(Emergency) Take a look at this.
(Emergency) Tingnan mo ito.
How many fingers?
Ilang daliri?
(My follower count grows slower than my hospital bill.)
(Mas mabagal ang bilang ng follower ko kaysa sa bayarin ko sa ospital.)
Hey!
Hoy!
Where are you going?
saan ka pupunta
(National Archaeological Site Park)
(National Archaeological Site Park)
- (This is where my girlfriend,) - This is Liu He,
- (Dito ang aking kasintahan,) - Ito si Liu He,
- (San, works.) - Haihun Marquis.
- (San, gumagana.) - Haihun Marquis.
(Liu He) Liu Che's grandson.
(Liu He) apo ni Liu Che.
The ninth Emperor,
Ang ikasiyam na Emperador,
also the shortest-reigning Emperor of the Western Han Dynasty.
din ang pinakamaikling nagharing Emperador ng Western Han Dynasty.
According to historical records,
Ayon sa mga rekord ng kasaysayan,
he ruled for just 27 days...
naghari siya sa loob lamang ng 27 araw...
And committed 1,127 absurd acts.
At nakagawa ng 1,127 walang katotohanang gawa.
Then Huo Guang deposed him,
Pagkatapos ay pinatalsik siya ni Huo Guang,
right?
tama ba?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I've found a place.
Nakahanap na ako ng lugar.
I'm moving in tonight.
Lilipat na ako ngayong gabi.
Give me the key.
Bigyan mo ako ng susi.
(Right.)
(Tama.)
(I came here to get dumped by my girlfriend.)
(Pumunta ako dito upang itapon ng aking kasintahan.)
(Wait, no.)
(Maghintay, hindi.)
(I should call her my ex now.)
(Dapat ko siyang tawaging ex ko ngayon.)
(My ex.)
(Ang ex ko.)
(Huh.)
(Huh.)
(We even skipped a farewell meal.)
(Nilaktawan pa namin ang isang paalam na pagkain.)
Let's go.
Tara na.
(Dating feels more exhausting than cliff diving.)
(Mas nakakapagod ang pakikipag-date kaysa sa cliff diving.)
(I wasn't around for her 39° fever.)
(Wala ako para sa kanyang 39° fever.)
(When I was hospitalized,)
(Noong naospital ako,)
(this girl covered the medical costs.)
(ang babaeng ito ang sumaklaw sa mga gastos sa medikal.)
(What did I promise her?)
(Ano ang ipinangako ko sa kanya?)
(We'd marry if my video hit a million views.)
(Magpapakasal kami kung umabot sa isang milyong view ang aking video.)
(Now, I can't even outrun a hospital bill.)
(Ngayon, hindi ko na kayang malampasan ang bayarin sa ospital.)
(Maybe I'm meant to be single for life,)
(Siguro nakatakda akong maging single habang buhay,)
(so I won't hurt anyone or myself.)
(para hindi ko sasaktan ang sinuman o ang sarili ko.)
(Honorary Confidential)
(Honorary Confidential)
(But I found this while moving out.)
(Ngunit natagpuan ko ito habang lumilipat.)
(It had been hidden for 20 years.)
(Ito ay nakatago sa loob ng 20 taon.)
(When I was a kid, an uncle cosplaying Liu He)
(Noong bata ako, isang tiyuhin na nagko-cosplay kay Liu He)
(shoved it into me.)
(Itinulak ito sa akin.)
(Who would have thought)
(Sinong mag-aakala)
(that my muddled, aimless days)
(na ang aking magulo, walang layunin na mga araw)
(would be wound up like a clock by it?)
(mawawasak ba ito tulad ng isang orasan?)
(Could it really have triggered)
(Maaaring ito ay talagang nag-trigger)
(the Mandate of Heaven?)
(ang Mandate of Heaven?)
Heaven sends the Qilin
Ipinadala ng langit ang Qilin
to guard Heaven and Earth.
upang bantayan ang Langit at Lupa.
The firmament shines bright
Nagniningning ang kalangitan
and grants its wish.
at ipinagkaloob ang hiling nito.
Endless cycles
Walang katapusang cycle
exist as long as the sun and moon.
umiiral hangga't ang araw at buwan.
All mysteries and connections
Lahat ng misteryo at koneksyon
are at my command.
ay sa aking utos.
(This is the summoned Immortal?)
(Ito ang tinatawag na Immortal?)
I saw it.
nakita ko na.
(74 BC) The altar was by the riverside.
(74 BC) Ang altar ay nasa tabi ng ilog.
(Yuanping Year 3) Hurry, it must be the Duke.
(Yuanping Year 3) Bilisan mo, dapat itong si Duke.
(Duke of Changyi, Liu He)
(Duke ng Changyi, Liu He)
Immortal.
Walang kamatayan.
Are you alright?
ayos ka lang ba
Who are you?
sino ka ba
Dressed like this so late,
Magbihis ng ganito huli na,
you could scare people.
maaari mong takutin ang mga tao.
I think I'm dressed just fine.
Sa tingin ko ay ayos lang ang suot ko.
Where is this place?
Saan ang lugar na ito?
Changyi.
Changyi.
Changyi?
Changyi?
Immortal, let's be serious.
Immortal, magseryoso tayo.
Wait.
Teka.
(Could it be I've time-traveled?)
(Maaaring naglakbay ako ng oras?)
Just now...
Ngayon lang...
Just now, I...
Ngayon lang, ako...
(Did this thing take me here?)
(Dinala ba ako ng bagay na ito dito?)
Immortal.
Walang kamatayan.
(Seriously? It didn't work?)
(Seryoso? Hindi ito gumana?)
I went through so much trouble to bring you here.
Ang dami kong pinagdaanan para madala ka dito.
Can I make my wish now?
Maaari ko bang gawin ang aking hiling ngayon?
Ah?
Oh?
Answer a few questions for me.
Sagutin ang ilang mga katanungan para sa akin.
I'll tell you
sasabihin ko sayo
all I know.
lahat ng alam ko.
What era is it now?
Anong panahon na ngayon?
The Han.
Ang Han.
Eastern Han or Western Han?
Eastern Han o Western Han?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It must be the Western Han.
Dapat ay ang Western Han.
Western Han...
Kanlurang Han...
Run! We'll talk somewhere else.
Takbo! Sa ibang lugar tayo mag-uusap.
What year is this?
Anong taon ito?
Yuanping Year 1.
Yuanping Taon 1.
Yuanping Year 1 of Western Han.
Yuanping Year 1 ng Western Han.
Duke of Changyi.
Duke ng Changyi.
Has Liu He become the Emperor?
Naging Emperador na ba si Liu He?
The Emperor?
Ang Emperador?
Watch your tongue.
Bantayan mo ang iyong dila.
So, he hasn't gone to Chang'an.
Kaya, hindi pa siya pumunta sa Chang'an.
They're here for you.
Nandito sila para sayo.
I'm leaving first.
alis muna ako.
Stop right there.
Tumigil ka dyan.
Whoa, it's real.
Whoa, ito ay totoo.
Immortal, run first!
Walang kamatayan, tumakbo ka muna!
See you!
See you!
Alright, bye.
Sige, bye.
Senior.
Senior.
(De Jiu)
(De Jiu)
Chase!
Chase!
Senior.
Senior.
Master Yun.
Master Yun.
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Hand over the Qilin.
Iabot ang Qilin.
Those who dare to lay a hand on me
Yung mga naglalakas loob na magbuhat ng kamay sa akin
are no mere bandits.
ay hindi lamang mga tulisan.
You're sent by the court, aren't you?
Pinadala ka ng korte, hindi ba?
The Duke is there.
Nandoon si Duke.
- Duke. - Over there.
- Duke. - Doon.
- Let's go. - Duke.
- Tara na. - Duke.
Duke.
Duke.
Li Qi, come with me.
Li Qi, sumama ka sa akin.
Duke, you're being reckless again.
Duke, nagpapakatanga ka na naman.
We'll talk later.
Mag-uusap tayo mamaya.
Go.
Pumunta ka.
Keep up. Hurry.
Ipagpatuloy mo. Magmadali.
(Come on.)
(Halika.)
(How on earth do I use this thing?)
(Paano ko magagamit ang bagay na ito?)
Useless.
Walang kwenta.
No way.
Hindi pwede.
I really traveled through time.
Nilakbay ko talaga ang panahon.
Wait, don't kill him.
Teka, huwag mo siyang patayin.
(Why does she look so much like San?)
(Bakit kamukha niya si San?)
(Could it be she traveled here too?)
(Marahil ba ay naglakbay din siya dito?)
San.
San.
Immortal.
Walang kamatayan.
Let's go.
Tara na.
Immortal, where are you?
Immortal, nasaan ka na?
(Breaking up and then time traveling?)
(Maghihiwalay tapos time traveling?)
(Is this necessary?)
(Kailangan ba ito?)
(It hurts. I want to go home.)
(Masakit. Gusto ko nang umuwi.)
Immortal, Immortal!
Walang kamatayan, walang kamatayan!
(Changyi)
(Changyi)
It's been the whole night.
Buong gabi na.
He's still in a coma.
Na-coma pa siya.
The Qilin is merged.
Ang Qilin ay pinagsama.
The spell's been recited.
Binibigkas na ang spell.
This is the Immortal we summoned?
Ito ang Immortal na ipinatawag natin?
What kind of Immortal is this?
Anong klaseng Immortal ito?
Such strange garb.
Kakaibang pananamit.
A head of unusual hair.
Isang ulo ng hindi pangkaraniwang buhok.
No family or roots to speak of.
Walang pamilya o ugat na mapag-uusapan.
He hardly looks like an Immortal.
Halos hindi siya mukhang isang Immortal.
More like a prisoner.
Mas parang bilanggo.
Qilin?
Gawin mo?
Summon?
Ipatawag?
Spell?
Spell?
(So, only the spell will make that thing work.)
(Kaya, ang spell lang ang magpapagana sa bagay na iyon.)
(Only then can I go back.)
(Sa gayon lamang ako makakabalik.)
(No phone, no internet.)
(Walang telepono, walang internet.)
(Feels like the world has abandoned me.)
(Pakiramdam ko ay inabandona ako ng mundo.)
He's awake.
Gising na siya.
Immortal, you are awake.
Immortal, gising ka na.
I want to make a wish.
Gusto kong mag-wish.
(And I have to readjust to these ancient fools.)
(At kailangan kong mag-adjust muli sa mga sinaunang hangal na ito.)
(So exhausting.)
(Nakakapagod.)
You can't make any wishes.
Hindi ka maaaring gumawa ng anumang mga hiling.
No magic instrument.
Walang magic instrument.
- Qilin. - Right.
- Gawin mo. - Tama.
Isn't it with you?
Hindi ba kasama mo?
It's gone.
Wala na.
Where did you lose it? We'll go find it.
Saan mo nawala? Hahanapin natin.
You've seen her.
Nakita mo na siya.
The girl in red
Yung babaeng naka red
who chased after us
na humabol sa amin
and almost killed me
at muntik na akong patayin
took it.
kinuha ito.
What did you say?
ano sabi mo
De Jiu.
De Jiu.
Senior?
Senior?
(San came here so early?)
(San pumunta dito kaya maaga?)
(And even became this guy's Senior?)
(At naging Senior pa ng lalaking ito?)
(No wonder she ignored me)
(No wonder hindi niya ako pinansin)
(and shot me for revenge.)
(at binaril ako para sa paghihiganti.)
Senior must've taken the Qilin back to Chang'an.
Dapat ay dinala ng senior ang Qilin pabalik sa Chang'an.
Chang'an?
Chang'an?
(From Shandong to Xi'an is 900 km by highway.)
(Mula sa Shandong hanggang Xi'an ay 900 km sa pamamagitan ng highway.)
(In ancient times...)
(Noong sinaunang panahon...)
(Oh, no.)
(Ay, hindi.)
(I can't go back now.)
(Hindi na ako makakabalik ngayon.)
(I have to count on him.)
(Kailangan kong umasa sa kanya.)
Immortal, please help me.
Immortal, tulungan mo ako.
That's okay.
ayos lang yan.
But I have one condition.
Pero may isang kondisyon ako.
(He doesn't seem like an Immortal.)
(Mukhang hindi siya isang Immortal.)
(More like a charlatan.)
(Higit pang tulad ng isang charlatan.)
This Immortal is useless.
Walang kwenta itong Immortal.
Why not make another one
Bakit hindi gumawa ng isa pa
with Qilin?
kasama si Qilin?
I think so.
sa tingin ko.
Sir.
Sir.
Take me with you to Chang'an.
Isama mo ako sa Chang'an.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
I can help you
matutulungan kita
fulfill
tuparin
even 10 wishes.
kahit 10 wishes.
Really?
talaga?
Sure.
Oo naman.
I am Qi Chang.
Ako si Qi Chang.
Thanks, Immortal.
Salamat, Immortal.
Let us go to Chang'an together.
Sabay tayong pumunta sa Chang'an.
I am Wang Heng.
Ako si Wang Heng.
A pleasure working with you.
Isang kasiyahang magtrabaho kasama ka.
(Look at Qi Chang.)
(Look at Qi Chang.)
(He must be wealthy or noble.)
(Dapat siya ay mayaman o marangal.)
(I have to cling to his favor)
(Kailangan kong kumapit sa kanyang pabor)
(and coax the spell from him.)
(at hikayatin ang spell mula sa kanya.)
(This plan sounds solid.)
(Mukhang solid ang planong ito.)
(Reaching Chang'an depends on him.)
(Nakasalalay sa kanya ang pag-abot sa Chang'an.)
You must never set foot in Chang'an.
Hindi ka dapat tumuntong sa Chang'an.
Duke, how could you think of something so perilous?
Duke, paano mo naiisip ang isang bagay na napakapanganib?
(Gong Sui, Chamberlain-in-Chief)
(Gong Sui, Chamberlain-in-Chief)
If a vassal leaves his fief,
Kung ang isang basalyo ay umalis sa kanyang teritoryo,
it's a capital offense.
ito ay isang malaking paglabag.
Indeed.
Sa totoo lang.
Things that happened today
Mga bagay na nangyari ngayon
have shown our incapability.
ipinakita ang ating kawalan ng kakayahan.
That was nearly a grave mistake.
Iyon ay halos isang malaking pagkakamali.
If you leave...
Kung aalis ka...
So wordy.
Napakasalita.
I get it.
Naiintindihan ko.
The man in black remains unidentified.
Ang lalaking nakaitim ay nananatiling hindi nakikilala.
We can't tell if he has accomplices.
Hindi natin masasabi kung may mga kasabwat siya.
You must not leave the city.
Hindi ka dapat umalis sa lungsod.
- And we need more guards. - Okay.
- At kailangan namin ng higit pang mga bantay. - Okay.
No one leaves without proper papers.
Walang umaalis ng walang maayos na papeles.
Right.
Tama.
We'll do exactly as Lord An says.
Gagawin namin ang eksaktong sinabi ni Lord An.
- Duke.
- Duke.
Where is the Duke?
Nasaan si Duke?
The city is under lockdown now.
Ang lungsod ay nasa ilalim ng lockdown ngayon.
The gates are shut.
Nakasara ang mga tarangkahan.
Ordinary folks can't get out.
Ang mga ordinaryong tao ay hindi makalabas.
Heng, sorry about this.
Heng, sorry dito.
Then, my dutiful followers,
Pagkatapos, aking mga masunuring tagasunod,
let's choose an auspicious day
piliin natin ang isang mapalad na araw
and set out on our journey.
at nagsimulang maglakbay.
We can't depart.
Hindi tayo maaaring umalis.
Why?
Bakit?
We're missing one thing.
Isang bagay ang kulang sa amin.
The travel permit to leave the city
Ang permit sa paglalakbay na umalis sa lungsod
is issued by Chamberlain Gong with a stamp.
ay inisyu ni Chamberlain Gong na may selyo.
Once the letter is written and stamped,
Kapag naisulat at natatak na ang liham,
we can leave the city.
makakaalis na tayo sa lungsod.
Heng, you're an Immortal.
Heng, isa kang Immortal.
Can't you fly?
Hindi ka ba marunong lumipad?
That's called parkour.
Yan ang tinatawag na parkour.
Not important.
Hindi mahalaga.
I'll lure Lord Gong
Aakitin ko si Lord Gong
out of his study.
labas sa kanyang pag-aaral.
You seize the chance to do that...
Sinamantala mo ang pagkakataong gawin iyon...
- Parkour. - Right.
- Parkour. - Tama.
You must remember
Dapat mong tandaan
what I say next.
ang sunod kong sasabihin.
The third room
Ang ikatlong silid
on the east side
sa silangang bahagi
is Lord Gong's study.
ay ang pag-aaral ni Lord Gong.
The outer patrols
Ang mga panlabas na patrol
include two squads of soldiers.
isama ang dalawang squad ng mga sundalo.
They'll follow closely.
Susundan nila ng mabuti.
Find your time to slip by.
Hanapin ang iyong oras upang makalusot.
The hardest place to enter
Ang pinakamahirap na lugar na pasukin
is the inner courtyard.
ay ang panloob na patyo.
Four guards stand at the gate.
Apat na guwardiya ang nakatayo sa gate.
Your only chance
Ang tanging pagkakataon mo
is when they switch shifts.
ay kapag lumipat sila ng shift.
Alright, when the time comes,
Sige, pagdating ng panahon,
I'll give you a signal.
Bibigyan kita ng signal.
Heng.
Heng.
Don't worry; it'll be fine.
Huwag mag-alala; magiging maayos ito.
When you climbed the wall,
Noong umakyat ka sa pader,
you finally looked like an Immortal.
sa wakas nagmukha kang Immortal.
Lord Gong, Lord Gong.
Panginoong Gong, Panginoong Gong.
Coming.
Darating.
I lost my parents at a young age.
Nawalan ako ng mga magulang sa murang edad.
What you say
Ang sinasabi mo
is like a father's words to me.
ay parang mga salita ng ama sa akin.
Why so sentimental?
Bakit napaka-sentimental?
Too many foolish things have been done lately.
Napakaraming kalokohan ang nagawa nitong mga nakaraang araw.
It's left me feeling uneasy inside.
Iniwan ako nito na hindi mapalagay sa loob.
Who's there?
sino nandyan?
There's an assassin!
May assassin!
Protect the Duke!
Protektahan ang Duke!
Protect Lord Gong!
Protektahan si Lord Gong!
(20th day of the 5th month, 74 BC)
(ika-20 araw ng ika-5 buwan, 74 BC)
Heng!
Heng!
(What's going on?)
(Anong nangyayari?)
(Ow, that hurts!)
(Aray, masakit!)
Heng!
Heng!
(That jab felt way too real just now.)
(Naramdaman kong masyadong totoo ang jab na iyon ngayon.)
Did I just go in there?
Pumasok na lang ako diyan?
You just climbed the wall.
Umakyat ka lang sa pader.
Why does it feel like you've aged?
Bakit parang tumatanda ka na?
(Did I die and come back?)
(Namatay ba ako at bumalik?)
(I get it now.)
(Nakuha ko na ngayon.)
(Oh, my.)
(Ay naku.)
(My injuries healed, and I was reborn.)
(Ang aking mga sugat ay gumaling, at ako ay muling isinilang.)
(That's like playing with cheats.)
(Iyan ay tulad ng paglalaro ng cheats.)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Bantayan ang bagyo; marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Right and wrong matter♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪The lost player in the game♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Nawala ang daan pabalik, wala nang babalikan♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Paano i-trace ang mga thread at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Paano makawala sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Sa paglalakbay na ito, nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Nagplano ako bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Sa daan na ito, pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Let us meet again♪
♪Magkita tayong muli♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪